‫حسناً، كتبنا سطوراً كثيرة من الكود
‫ساريك الآن طريقة أخرى
‫لكتابة مستمع نقرات
‫دون كتابة كل تلك السطور
‫وكمطورين، نريد أن نكون دقيقين
‫قدر المستطاع
‫بما يجعل الكود أسهل في القراءة للآخرين
‫أنا الآن في MainActivity.java
‫في Miwok
‫لاحظ أننا أنشئنا متغير
‫OnClickListener
‫ولكننا استخدمناه مرة هنا
‫لذا سأريك طريقة لإنشاء الكائن
‫في السطر نفسه
‫لذا سأقص هذا وأستبدل الكائن هنا
‫جيد. يمكننا الآن حذف هذا السطر
‫والآن بُسط الكود ويبدو هكذا
‫سطور كود أقل، صحيح؟ يبدو أفضل
‫وأريد أن أريك كيف يكون أكثر دقة وصغراً
‫لذا وبدلاً من إنشاء كامل فئة
‫NumbersClickListener..
‫في ملف جديد تماماً
‫يمكننا إعلانها في السطر بينما نستدعي
‫setOnClickListener method
‫لذا سأستبدل ما وضعته هنا لتوي
‫فبدلاً من NumbersClickListener
‫سأضع OnClickListener
‫وتذكر أن NumbersClickListener
‫تطبق من فئة OnClickListener
‫والآن سأضيف قوس فتح معقوف
‫وسأطبق هنا مباشرة
‫وظيفة onClick على السطر
‫لذا لن أحتاج لفئة جافا جديدة
‫يمكنني الآن إضافة ما أريد
‫في وظيفة onClick
‫يمكنني عرض رسالة منبثقة
‫أو فتح نشاط الأرقام
‫أو أي شيء آخر
‫بمعرفة هذا، لنكتب بعض الكود
‫لفتح نشاط الأرقام
‫وإن تذكرت الكود من السابق..
‫يمكننا إنشاء غرض جديدة، واستدعاء
‫startActivity على ذلك الغرض
‫لنرى كيف يبدو ذلك
‫راع أن تنتبه للأقواس المعقوفة والدائرية
‫والفواصل المنقوطة في نهاية كل سطر
‫إذ من الشائع أن تنسى أحدهم
‫ولكن لحسن الحظ، وفي آندرويد ستوديو
‫إذا نقرت على قوس سيميز طرفه الآخر
‫سأعود الآن..
‫وأمسح ملف
‫NumbersClickListener
‫لأنه لن يستخدم في أي مكان الآن
‫إذ نقلت هذا الكود إلى النشاط الرئيسي
‫ما تعلمناه سابقاً مكافئ لهذه الطريقة
‫في إنشاء مستمعي النقرات
‫وإليك الخطوات الثلاث نفسها
‫في سطور كود أقصر
‫أغلب الأحوال، أضبط مستمعي النقرات هكذا
‫على السطر متى احتجتهم
‫هكذا يكون الكود أسهل في القراءة لأن
‫منطق ClickListener قريب من الواجهة
‫في مقابل ملف مستقل. بالطبع ستوجد
‫دائماً حالات لا يكون هذا مثالياً فيها
‫ولكن إن كان لديك ClickListener
‫يستخدم في أماكن كثيرة من الكود..
‫فلن تضطر لمتابعة نسخ ولصق مقطع
‫الكود نفسه في ملفات تطبيقك
‫الآن حان دورك..
‫في ملف النشاط الرئيسي..
‫اربط مستمعي نقرات لواجهات
‫فئات الأرقام والعبارات..
‫والألوان وأفراد العائلة
‫أعلن مستمعي النقرات على السطر
‫كما أريناك مؤخراً
‫ووضعنا الكود لتستخدمه كمرجع.
‫حظاً طيباً